♪Minum ibun♪
♪អ៊ីប៊ុនអប្បបរមា♪
♪Your roots are holding tight♪
♪ឫសរបស់អ្នកកំពុងតឹង♪
♪On this land♪
♪ នៅលើទឹកដីនេះ។
♪Mengejar ombak♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves fly by♪
♪ស្លឹករបស់ខ្ញុំហើរដោយ♪
♪The border of thousands of stones♪
♪ព្រំដែននៃថ្មរាប់ពាន់♪
♪Looking at each other from afar♪
♪ មើលមុខគ្នាពីចម្ងាយ ♪
♪The edge of the cliff is♪
♪គែមនៃច្រាំងថ្មចោទគឺ♪
♪Live together forever♪
♪រស់នៅជាមួយគ្នាជារៀងរហូត♪
♪When we meet and part again♪
♪ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នាទៀត♪
♪When we depend on each other and are far away♪
♪នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នា និងនៅឆ្ងាយ♪
♪I never forget♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪The light reflected on the sword and knife♪
♪ពន្លឺឆ្លុះបញ្ចាំងលើដាវនិងកាំបិត♪
♪Light up the dim sky♪
♪បំភ្លឺមេឃងងឹត♪
♪Abandoned dreams♪
♪ សុបិន្តដែលគេបោះបង់ចោល ♪
♪Shattered in the wind♪
♪ ខ្ទេចខ្ទាំដោយខ្យល់♪
♪Against the direction of the wind and waves♪
♪ប្រឆាំងនឹងទិសដៅនៃខ្យល់និងរលក♪
♪See thousands of ships crossing♪
♪មើលកប៉ាល់រាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪This world changes♪
♪ពិភពលោកនេះផ្លាស់ប្តូរ♪
♪A suit of armor with make-up swinging in the wind♪
♪ឈុតពាសដែកជាមួយនឹងគ្រឿងតុបតែងមុខ ដែលបក់តាមខ្យល់♪
♪Drinking ice, the blood is hard to be cold, dreaming of having fun in love♪
♪ ផឹកទឹកកក ឈាមពិបាកត្រជាក់ យល់សប្តិឃើញស្នេហា ♪
♪Just wish you were by my side♪
♪ សុំ ត្រឹមក្បែរអូន
♪Don't waste spring time♪
♪កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលានិទាឃរដូវ♪
♪Trees reach the sky, roots connect, your friends uphold justice in the world♪
♪ដើមឈើឈានដល់មេឃ ឫសភ្ជាប់គ្នា មិត្តរបស់អ្នកគាំទ្រយុត្តិធម៌ក្នុងពិភពលោក♪
♪Seeing the light flickering on the shoulder♪
♪ឃើញពន្លឺភ្លឹបភ្លែតៗនៅលើស្មា♪
♪No regrets in this world♪
♪លើលោកនេះគ្មានស្ដាយក្រោយឡើយ។
=Wonderland of Love=
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
=Episode 15=
=ភាគទី១៥=
Leftenan He.
Leftenan He.
Is this all your plan?
តើនេះជាគម្រោងរបស់អ្នកទេ?
I said I don't know straight away.
ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ភ្លាម។
You refuse to believe me?
តើអ្នកបដិសេធមិនជឿខ្ញុំទេ?
How can I trust you?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកដោយរបៀបណា?
Stand there!
ឈរនៅទីនោះ!
(Which)
(ដែល)
Attack!
វាយប្រហារ!
Don't fight anymore!
កុំឈ្លោះគ្នាទៀតអី!
Stop!
ឈប់!
I know no matter what I say,
ខ្ញុំដឹងមិនថាខ្ញុំនិយាយអ្វីទេ
you won't believe it either.
អ្នកក៏មិនជឿដែរ។
However, this time,
យ៉ាងណាមិញ លើកនេះ គ.
I really don't know,
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹង,
also never trapped you.
ក៏មិនដែលជាប់អ្នកដែរ។
Take the Cui Family Army away.
យកកងទ័ពគ្រួសារ Cui ទៅឆ្ងាយ។
If you dare appear in front of me again,
បើហ៊ាន បង្ហាញមុខខ្ញុំម្តងទៀត
I will kill anyone
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នរណាម្នាក់
that i see
ដែលខ្ញុំឃើញ
Release them!
ដោះលែងពួកគេ!
Since leaving the Laolan Border,
តាំងពីចាកចេញពីព្រំដែនឡាវមក។
I didn't think so
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ។
our great failure
ការបរាជ័យដ៏អស្ចារ្យរបស់យើង។
due to defection
ដោយសារតែការបន្ទោរបង់
That vile Cui.
Cui អាក្រក់។
Gather our men and horses
ប្រមូលបុរសនិងសេះរបស់យើង។
and retreated to Luoyang slowly.
ហើយ​ថយ​ចុះ​ទៅ​ក្រុង Luoyang យឺតៗ។
Of.
នៃ។
Lieutenant He, let's eat.
អនុសេនីយឯក ចូរយើងញ៉ាំ។
The incident at the Tong border
ឧប្បត្តិហេតុនៅព្រំដែនតុង
definitely Young Master Cui's plan.
ច្បាស់ជាផែនការរបស់ Young Master Cui ។
I'm satisfied I asked earlier,
ខ្ញុំពេញចិត្តដែលខ្ញុំបានសួរពីមុន
the team leader refused to say anything.
ប្រធានក្រុមបានបដិសេធមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
He just said,
គាត់គ្រាន់តែនិយាយថា
Young Master Cui directed them there.
គ្រូវ័យក្មេង Cui បានដឹកនាំពួកគេនៅទីនោះ។
In fact, they are directed
តាមពិតពួកគេត្រូវបានដឹកនាំ
go away
ទៅ​ឆ្ងាយ
to lure us to a distant place.
ដើម្បីទាក់ទាញយើងទៅកន្លែងឆ្ងាយ។
Others,
អ្នកផ្សេងទៀត
he refused to speak again.
គាត់បានបដិសេធមិននិយាយម្តងទៀត។
He said himself
គាត់បាននិយាយខ្លួនឯង
don't know anything
មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Leftenan He,
Leftenan He,
eat a little
ញ៉ាំបន្តិច
After a meal,
បន្ទាប់ពីអាហារមួយ,
we just plan again.
យើងគ្រាន់តែគ្រោងម្តងទៀត។
Li Ni is bad.
លី នី យ៉ាប់។
Without investigating this,
ដោយមិនមានការស៊ើបអង្កេតនេះ,
he continues to slander you.
គាត់បន្តបង្កាច់បង្ខូចអ្នក។
You don't know anything,
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់,
He also wants to say that you conspired with Young Master Cui.
គាត់​ក៏​ចង់​និយាយ​ដែរ ​ថា អ្នក​បាន​ឃុបឃិត​ជា​មួយ​នឹង​គ្រូ​ក្មេង Cui។
Furious!
ហួសចិត្ត!
Our Cui Family army caused
កងទ័ពគ្រួសារ Cui របស់យើងបានបង្កឡើង
The Zhenxi Army lost the Tong Border
កងទ័ព Zhenxi បានបាត់បង់ព្រំដែនតុង
and many soldiers were injured.
ហើយទាហានជាច្រើននាក់បានរងរបួស។
That is the truth.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ពិត។
If I were in his situation,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពរបស់គាត់
I can't be calm either .
ខ្ញុំក៏មិនអាចស្ងប់ស្ងាត់ដែរ។
However, I remember
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំចាំបាន។
he will trust me.
គាត់នឹងទុកចិត្តខ្ញុំ។
Enough already,
គ្រប់គ្រាន់ហើយ,
don't think much more.
កុំគិតច្រើន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he is a wise man.
គាត់គឺជាមនុស្សមានប្រាជ្ញា។
He will surely understand later.
គាត់ប្រាកដជានឹងយល់នៅពេលក្រោយ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Tuan Shiqi,
ទួន ស៊ីឈី
why didn't you wake me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាស់ខ្ញុំ?
You stayed up all night.
អ្នកបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់។
I'm not sleepy.
ខ្ញុំ​មិន​ងងុយគេង​ទេ។
This is nothing.
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។
You know
អ្នកដឹង​ហើយ
even though Lieutenant He has many tricks,
ទោះ​បី​ជា​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​មាន​ល្បិច​ច្រើន​យ៉ាង​ក៏​ដោយ។
but he
ប៉ុន្តែ​គាត់
be frank.
និយាយដោយត្រង់ទៅ។
Even if he deceives us,
ទោះគាត់បោកប្រាស់យើងក៏ដោយ
won't he dare admit it.
គាត់នឹងមិនហ៊ានសារភាពទេ។
Ying,
យីង
finally able to welcome you.
ទីបំផុតអាចស្វាគមន៍អ្នក។
You defected at the Tong Border?
អ្នករត់ចោលស្រុក នៅព្រំដែនតុង?
Ying,
យីង
Sun Jing has agreed.
Sun Jing បានយល់ព្រម។
As long as we cooperate with him to conquer the Tong Border
ឲ្យ​តែ​យើង​សហការ​ជាមួយ​គាត់ ​ដើម្បី​ដណ្តើម​ព្រំដែន​តុង
dan menghalau Tentera Zhenxi,
dan menghalau Tentera Zhenxi,
he will withdraw the troops sent to Yingzhou.
គាត់នឹងដកទ័ព ដែលបញ្ជូនទៅ Yingzhou ។
Therefore,
ដូច្នេះ
solve the problem on the father's side.
ដោះស្រាយបញ្ហានៅខាងឪពុក។
How can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Why can't I do that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបាន?
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
let dad
អនុញ្ញាតឱ្យប៉ា
besieged by Sun Jing's army?
ឡោមព័ទ្ធដោយកងទ័ពរបស់ Sun Jing?
did you know,
តើអ្នកដឹងទេ?
we are allied with the Zhenxi Army?
យើងជាសម្ព័ន្ធមិត្តជាមួយកងទ័ព Zhenxi?
That's a desperate deal .
នោះជាកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏អស់សង្ឃឹម។
It's not like you don't know Li Ni's nature.
វាមិនដូចជាអ្នកមិនស្គាល់ធម្មជាតិរបស់ Li Ni នោះទេ។
He is always changeable.
គាត់តែងតែអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
Who knows after he conquers
អ្នកណាដឹងបន្ទាប់ពីគាត់ឈ្នះ
The capital city of Xichang later,
រាជធានី Xichang ក្រោយមក
will he send troops to Yingzhou immediately
តើគាត់នឹង បញ្ជូនកងទ័ពទៅ Yingzhou ភ្លាមៗ
to urge the Cui Family Army and my father?
ដើម្បីជំរុញកងទ័ពគ្រួសារ Cui និងឪពុករបស់ខ្ញុំ?
why you
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក
didn't talk to me before doing that?
មិនបាននិយាយជាមួយខ្ញុំ មុនពេលធ្វើវា?
All my actions are for the good of the Cui Family Army.
រាល់សកម្មភាពរបស់ខ្ញុំគឺដើម្បីភាពល្អរបស់ កងទ័ពគ្រួសារ Cui ។
Tentera Zhenxi
Tentera Zhenxi
lost some soldiers and horses
បាត់បង់ទាហាន និងសេះមួយចំនួន
as well as Borders of Tongs only.
ក៏ដូចជា Borders of Tongs តែប៉ុណ្ណោះ។
Since Li Ni is so great,
លី នី ពូកែណាស់
he can
គាត់​អាច
fight back later.
តទល់ពេលក្រោយ។
The situation in Yingzhou is very critical,
ស្ថានភាពនៅ Yingzhou មានភាពធ្ងន់ធ្ងរ
won't I not have to save my father?
តើខ្ញុំមិនចាំបាច់ ជួយសង្គ្រោះឪពុកខ្ញុំទេ?
Of course we must save him,
ប្រាកដណាស់ យើងត្រូវជួយសង្គ្រោះគាត់
tapi Tentera Zhenxi
តាប៉ី Tentera Zhenxi
received the Cui Family Army with good will.
បានទទួលកងទ័ពគ្រួសារ Cui ដោយឆន្ទៈល្អ។
You shouldn't have defected at the Tong Border.
អ្នកមិនគួរ រត់ចោលស្រុកនៅព្រំដែនតុងទេ។
I just want to
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ចង់
solve the problem in Yingzhou.
ដោះស្រាយបញ្ហានៅ Yingzhou ។
Ying,
យីង
if you
ប្រសិនបើ​អ្នក
likes Li Ni and doesn't know the difference between official things and personal things,
ចូលចិត្ត លី នី ហើយមិនដឹងភាពខុសគ្នារវាង រឿងផ្លូវការ និងរឿងផ្ទាល់ខ្លួនទេ
so you asked me,
ដូច្នេះអ្នកសួរខ្ញុំថា
do you think this is fair?
តើអ្នកគិតថានេះយុត្តិធម៌ទេ?
young sir,
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង
should i chase him?
តើខ្ញុំគួរដេញគាត់ទេ?
Taozi was by his side,
Taozi នៅក្បែរគាត់
he won't go far.
គាត់នឹងមិនទៅឆ្ងាយទេ។
When he is open-minded later,
នៅពេលដែលគាត់បើកចិត្តនៅពេលក្រោយ។
surely he will come back.
ប្រាកដណាស់ គាត់នឹងត្រឡប់មកវិញ។
Leftenan He,
Leftenan He,
what do you say we'll go back first?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មុន​?
Actually,
តាមពិតទៅ
Young Master Cui did it for Yingzhou's sake.
គ្រូវ័យក្មេង Cui ធ្វើវាសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Yingzhou ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
However, the way he works
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយរបៀបដែលគាត់ធ្វើការ
incorrect.
មិន​ត្រឹមត្រូវ។
Don't be sad anymore.
កុំសោកសៅតទៅទៀត។
I'm not sad.
ខ្ញុំមិនសោកសៅទេ។
Just me...
គ្រាន់តែខ្ញុំ...
You are worried
អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
Li Ni doesn't understand and
លី នី មិនយល់
keep misunderstanding you?
បន្ត​យល់​ច្រឡំ​អ្នក?
Enough already.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Later, don't bring that person up again.
ពេលក្រោយ កុំនាំមនុស្សនោះមកម្តងទៀត។
Since he doesn't trust me,
ដោយសារគាត់មិនទុកចិត្តខ្ញុំ
when we meet again,
នៅពេលដែលយើងជួបគ្នាម្តងទៀត
we are just strangers.
យើងគ្រាន់តែជាមនុស្សចម្លែក។
When we meet again,
ពេលជួបគ្នាម្ដងទៀត
afraid we will only meet in war later.
ខ្លាច​តែ​យើង ​ជួប​ក្នុង​សង្គ្រាម​ពេល​ក្រោយ។
Even so, we don't need to be afraid either.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ យើង​ក៏​មិន​ត្រូវ​ខ្លាច​ដែរ។
Despite how great Li Ni is,
ទោះបីលី នី ពូកែប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
surely he can't be defeated
ប្រាកដណាស់ គាត់មិនអាចចាញ់បានទេ។
our commander in chief.
មេបញ្ជាការរបស់យើង។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
as we leave Yingzhou,
នៅពេលដែលយើងចាកចេញពី Yingzhou
I am thinking,
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត,
the common people are indeed innocent.
ប្រជាជនសាមញ្ញពិតជាគ្មានកំហុស។
Sun Jing
ស៊ុនជីង
rampant and yearning for great success.
រីកដុះដាល និង ប្រាថ្នាចង់បានភាពជោគជ័យដ៏អស្ចារ្យ។
He fought desperately
គាត់បានប្រយុទ្ធយ៉ាងអស់សង្ឃឹម
to conquer Baiyue.
ដើម្បីយកឈ្នះ Baiyue ។
Only by fighting Sun Jing
ដោយ​វាយ​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​ស៊ុន​ជីង​ប៉ុណ្ណោះ​
so that the country is peaceful,
ដើម្បីឱ្យប្រទេសមានសន្តិភាព
then the common people can live well.
ពេលនោះមនុស្សសាមញ្ញអាចរស់នៅបានសុខ។
However, I didn't think so
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនបានគិតដូច្នេះទេ។
the existence of talent like Li Ni in the Li Family.
អត្ថិភាពនៃទេពកោសល្យដូចជា Li Ni នៅក្នុងគ្រួសារ Li ។
Actually,
តាមពិតទៅ
based on good name,
ផ្អែកលើឈ្មោះល្អ
morals and abilities,
សីលធម៌និងសមត្ថភាព,
he is also the person who can reconcile the world
គាត់ក៏ជា មនុស្សម្នាក់ដែលអាចផ្សះផ្សាពិភពលោកបាន។
so that the common people can live well.
ដើម្បី​ឲ្យ​ប្រជាពលរដ្ឋ​ទូទៅ​រស់នៅ​បាន​សុខ​ស្រួល។
Leftenan He,
Leftenan He,
in the past, you think
កាលពីមុនអ្នកគិត
only you
មានតែ​អ្នក
and the Cui Family Army
និងកងទ័ពគ្រួសារ Cui
that can reconcile the world.
ដែលអាចផ្សះផ្សាពិភពលោក។
Of.
នៃ។
I did not expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
going to meet this person.
ទៅជួបមនុស្សនេះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
maybe we will become enemies later.
ប្រហែលជាយើងនឹងក្លាយជាសត្រូវនៅពេលក្រោយ។
What say we go back first?
តើ​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មុន​គេ​និយាយ​អ្វី?
Young Master Cui must be very worried about you.
គ្រូវ័យក្មេង Cui ត្រូវតែបារម្ភពីអ្នកខ្លាំងណាស់។
Now
ឥឡូវ​នេះ
can only rush to Yingzhou first.
អាចប្រញាប់ទៅ Yingzhou ជាមុនសិន។
Return early to meet the commander-in-chief,
ត្រឡប់​មក​វិញ​ឆាប់​ៗ​ទៅ​ជួប​អគ្គ​មេ​បញ្ជាការ
He must be very loving.
គាត់ត្រូវតែស្រឡាញ់ខ្លាំងណាស់។
Good.
ល្អ
Wait a minute, I'll bring you food.
ចាំបន្តិច ខ្ញុំនឹងនាំអាហារមកអ្នក។
In these few days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
Tentera Zhenxi yang diambil dan
Tentera Zhenxi yang diambil dan
those who retreated from the Tong Border,
អ្នកដែលដកថយពីព្រំដែនតុង។
everything is here.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺនៅទីនេះ។
However, if we go to Luoyang with this condition,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ប្រសិន​បើ​យើង ​ទៅ Luoyang ជាមួយ​លក្ខខណ្ឌ​នេះ​។
King Linzi was afraid of suspicion.
ស្តេច Linzi ខ្លាចការសង្ស័យ។
My eldest brother
បងប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំ
ambitious, but not highly capable.
មានមហិច្ឆតា ប៉ុន្តែមិនមានសមត្ថភាពខ្ពស់។
In fact, he was discouraged.
តាម​ពិត គាត់​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត។
I'm your brother too
ខ្ញុំក៏ជាបងប្រុសរបស់អ្នកដែរ។
most cunning.
ឆោតល្ងង់បំផុត។
He was by my eldest brother's side,
គាត់នៅខាងបងប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំ
I don't know what trick he will come up with.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា ​គាត់​នឹង​មាន​ល្បិច​អ្វី​ទេ។
Then why did we retreat to Luoyang?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង ​ដក​ថយ​ទៅ Luoyang?
We lost the Barrel Border
យើងបានបាត់បង់ព្រំដែនធុង
and could only take these armies,
ហើយអាច យកបានតែកងទ័ពទាំងនេះ
King Linzi will indeed
ស្តេច Linzi ពិតជានឹង
look down on us.
មើលងាយពួកយើង។
However, as long as your father
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយដរាបណាឪពុករបស់អ្នក។
still leading the Zhenxi Army,
នៅតែដឹកនាំកងទ័ព Zhenxi,
he didn't even dare to treat us badly.
គាត់មិនហ៊ាន ធ្វើបាបយើងទេ។
We'll see,
យើងនឹងឃើញ,
most likely he will send someone to come
ទំនងជា គាត់នឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់មក
and pretended to say hello.
ហើយធ្វើពុតជានិយាយថាជំរាបសួរ។
Tuan Shiqi.
ទួន ស៊ីឈី។
Talk.
និយាយ។
King Linzi heard that we retreated from the Tong Border,
ស្តេច Linzi បានឮថា យើងដកថយពីព្រំដែនតុង
so he recruited people from Luoyang
ដូច្នេះគាត់បានជ្រើសរើសមនុស្សពី Luoyang
send food to come
ផ្ញើអាហារមក
to make a donation.
ដើម្បីធ្វើការបរិច្ចាគ។
Tuan Shiqi,
ទួន ស៊ីឈី
Your guess is correct.
ការស្មានរបស់អ្នកត្រឹមត្រូវ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
we just accept it.
យើងគ្រាន់តែទទួលយកវា។
Deliver my instructions,
ផ្តល់ការណែនាំរបស់ខ្ញុំ,
set up a tent here and make arrangements for a few days,
រៀបចំតង់នៅទីនេះ ហើយ រៀបចំពីរបីថ្ងៃ
then left for Luoyang.
បន្ទាប់មកបានចាកចេញទៅ Luoyang ។
Of.
នៃ។
Sister.
បងស្រី។
Sister said Li Ni had a failure,
បងស្រីបាននិយាយថា Li Ni មានការបរាជ័យ
so you tell your brother to send food and donations
ដូច្នេះ អ្នក​ប្រាប់​បង​ប្អូន ​ឲ្យ​ផ្ញើ​អាហារ និង​អំណោយ
to them.
ដល់​ពួកគាត់។
Your brother sent it,
បងប្រុសរបស់អ្នកបានផ្ញើវា
but I didn't think so
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានគិតដូច្នេះទេ។
he accepted it all.
គាត់បានទទួលយកវាទាំងអស់។
Sister,
បងស្រី
this is cunning
នេះគឺជាល្បិចកល
Li Ni.
លី នី
He knew he had failed big,
គាត់ដឹងថាគាត់ បរាជ័យធំហើយ
of course your brother accepted him and his army,
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក ​បាន​ទទួល​យក​គាត់​និង​កងទ័ព​របស់​គាត់
but, don't be embarrassed
ប៉ុន្តែកុំខ្មាស់អៀន
he received your brother's contribution as well.
គាត់បានទទួលវិភាគទានពីបងប្រុសរបស់អ្នកផងដែរ។
Obviously he plans to
ជាក់ស្តែងគាត់គ្រោងនឹង
depends on your brother.
អាស្រ័យលើបងប្រុសរបស់អ្នក។
Brother must
បងប្រុសត្រូវតែ
appreciate this opportunity.
សូមកោតសរសើរចំពោះឱកាសនេះ។
However, there were still tens of thousands of Zhenxi soldiers and horses
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ នៅ​មាន ​ទាហាន និង​សេះ Zhenxi រាប់​ម៉ឺន​នាក់។
yang dipimpin Pei Xian.
យ៉ាង ឌីភីមពីន ប៉ី ស៊ាន។
Everything is ready in the back.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់នៅខាងក្រោយ។
Is your brother afraid?
តើបងប្រុសរបស់អ្នកខ្លាចទេ?
As long as Li Ni entered Luoyang,
ដរាបណា Li Ni ចូល Luoyang
Your brother can conspire with the officers
បងប្រុសរបស់អ្នកអាច ឃុបឃិតជាមួយមន្ត្រី
to question him about the failure at the Tong Border.
ដើម្បី​សួរ​គាត់​អំពី ​ការ​បរាជ័យ​នៅ​ព្រំដែន​តុង។
Therefore,
ដូច្នេះ
it's easy for your brother to deprive him of his military power.
វាងាយស្រួលសម្រាប់បងប្រុសរបស់អ្នកក្នុងការ ដកហូតអំណាចយោធារបស់គាត់។
What if Pei Xian feels offended?
ចុះបើ Pei Xian អន់ចិត្ត?
Your father has ascended the throne,
ព្រះបិតារបស់អ្នកបានឡើងសោយរាជ្យ
his majesty
ភាពរុងរឿងរបស់គាត់។
If he's not satisfied,
បើគាត់មិនពេញចិត្ត
it means he does not respect the emperor.
មានន័យថា គាត់មិនគោរពព្រះចៅអធិរាជ។
People who do not respect the emperor
មនុស្សដែលមិនគោរពព្រះចៅអធិរាជ
can be killed by anyone.
អាចត្រូវបានសម្លាប់ដោយនរណាម្នាក់។
Your words make sense.
ពាក្យរបស់អ្នកមានន័យ។
Your brother has someone write a letter to Li Ni immediately.
បងប្រុសរបស់អ្នកមាននរណាម្នាក់ សរសេរសំបុត្រទៅលីនីភ្លាមៗ។
Since he had failed,
ចាប់តាំងពីគាត់បានបរាជ័យ
then he needs to bring his army
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវតែ នាំកងទ័ពរបស់គាត់។
return to the palace immediately
ត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញភ្លាមៗ
and follow instructions.
និងធ្វើតាមការណែនាំ។
Why didn't your brother take this opportunity?
ហេតុអ្វីបានជាបងប្រុសរបស់អ្នកមិនចាប់យកឱកាសនេះ?
to eliminate the enemy once and for all?
ដើម្បីកម្ចាត់សត្រូវម្តងហើយម្តងទៀត?
You mean
អ្នក​មានន័យថា
The Cui Family Army?
កងទ័ពគ្រួសារ Cui?
Of.
នៃ។
Didn't your brother lend it?
តើ​បង​ប្អូន​មិន​បាន​ខ្ចី​ទេ​ឬ?
a troop of light cavalry carrying crossbows
កង​ទ័ព​សេះ​ស្រាល ​កាន់​ឈើ​ឆ្កាង
to Cui Li before?
ទៅ Cui Li មុន?
Unfortunately Cui Li acted rashly
ជាអកុសល Cui Li បានធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងរោលរាល
and let Cui Lin escape.
ហើយឱ្យ Cui Lin រត់គេចខ្លួន។
As a result, he was saved by Li Ni.
ជាលទ្ធផលគាត់ត្រូវបានជួយសង្គ្រោះដោយ Li Ni ។
Your brother is also worried that Cui Li is not mature
ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​ក៏​ព្រួយ​បារម្ភ​ដែរ​ថា Cui Li មិន​ពេញ​វ័យ
and reveal this,
ហើយលាតត្រដាងនេះ
that's hard.
នោះជាការលំបាក។
Sister,
បងស្រី
this is a good time to
នេះគឺជាពេលវេលាដ៏ល្អមួយដើម្បី
Cui Li killed Cui Lin.
Cui Li បានសម្លាប់ Cui Lin ។
Try to think, Cui Lin just defected at the Tong Border,
សាកគិតទៅ Cui Lin ទើបតែ រត់ចោលស្រុកនៅព្រំដែនតុង។
Li Ni hates him very much.
លីនីស្អប់គាត់ខ្លាំងណាស់។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
if Cui Lin dies at this time,
ប្រសិនបើ Cui Lin ស្លាប់នៅពេលនេះ
Even Cui Yi would not be suspicious.
សូម្បីតែ Cui Yi ក៏មិនមានការសង្ស័យដែរ។
He must have remembered it was Li Ni's crime.
គាត់ច្បាស់ជាចងចាំថាវាជាឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Li Ni ។
Cui Yi only had one son.
Cui Yi មានកូនប្រុសតែមួយ។
If he loses a son in old age now,
បើ​ឥឡូវ​បាត់​កូន​ប្រុស ​ចាស់
surely he will fight to the death with Li Ni.
ប្រាកដណាស់ គាត់នឹងប្រយុទ្ធរហូតដល់ស្លាប់ ជាមួយ លី នី។
Good!
ល្អ!
(Sister Ni, since your brother knew you had a failure at the Tong Border,)
(បងស្រី នី តាំងពីបងដឹងថាប្អូន បរាជ័យនៅព្រំដែនតុង)
(your brother feels heartbroken)
(ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកខូចចិត្ត)
(and worry.)
(ហើយបារម្ភ។ )
(Previous contribution)
(ការរួមចំណែកពីមុន)
(may not be enough,)
(ប្រហែលជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ)
(quickly bring your brother's army back to rest.)
(សូម​នាំ​កង​ទ័ព​របស់​បង​ប្អូន ​ទៅ​សម្រាក​ជា​ប្រញាប់)។
(From your brother)
(ពីបងប្រុស)
King Linzi told us to return to Luoyang immediately?
ស្ដេច Linzi ប្រាប់​យើង ​ឱ្យ​ត្រឡប់​ទៅ Luoyang ជា​បន្ទាន់?
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
I guess he felt it
ខ្ញុំគិតថាគាត់មានអារម្មណ៍
failure at the Tong border
បរាជ័យនៅព្រំដែនតុង
can strip
អាចឆ្នូត
my military power.
អំណាចយោធារបស់ខ្ញុំ។
He is not good at fighting,
គាត់​មិន​ពូកែ​វាយ​ទេ
but good at playing dirty tricks.
ប៉ុន្តែពូកែលេងល្បិចកខ្វក់។
The army that my father sent
កងទ័ពដែលឪពុកខ្ញុំបញ្ជូនមក
will arrive in a few days.
នឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Before the army leaves, we need to prepare food first.
មុន​ពេល​ទ័ព​ចេញ​ទៅ យើង​ត្រូវ​រៀបចំ​ស្បៀង​អាហារ​ជា​មុន​សិន។
We have to plan
យើងត្រូវរៀបចំផែនការ
food first.
អាហារដំបូង។
Li Ni has delivered the news.
លី នី រាយការណ៍ព័ត៌មាន។
You sent someone to answer Li Ni.
អ្នក​បាន​ផ្ញើ​នរណា​ម្នាក់​ឱ្យ​ឆ្លើយ​នឹង Li Ni ។
If he can keep his promise,
ប្រសិនបើគាត់អាចរក្សាការសន្យារបស់គាត់
welcoming the return of the emperor's great-grandson and guaranteeing the emperor's great-grandson
ស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញរបស់ចៅទួតរបស់អធិរាជ និងធានាដល់ចៅទួតរបស់អធិរាជ
can grow up to be an adult,
អាចធំឡើងក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យ
ascend the throne,
ឡើងសោយរាជ្យ,
his position restored as crown prince,
តំណែង​របស់​ព្រះអង្គ​បាន​ស្ដារ​ឡើង​វិញ ​ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់
I would agree.
ខ្ញុំនឹងយល់ព្រម។
Of.
នៃ។
(Gu's residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ Gu)
Father told me to come suddenly,
ឪពុកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យមកភ្លាមៗ
is there anything important?
តើមានអ្វីសំខាន់ទេ?
Dad just received the news,
ប៉ាទើបតែទទួលបានដំណឹងនេះ
The army that attacked Baiyue has been defeated.
កងទ័ពដែល វាយលុក Baiyue ត្រូវបានចាញ់។
Reportedly, the governor was furious
តាមសេចក្តីរាយការណ៍ អភិបាលខេត្ត មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង
and give instructions to block this news.
និងផ្តល់ការណែនាំ ដើម្បីទប់ស្កាត់ព័ត៌មាននេះ។
However, the news is blocked
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ព័ត៌មាន​ត្រូវ​បាន​រារាំង
often
ជាញឹកញាប់
spread quickly.
រីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
What is your father's opinion?
តើ​ឪពុក​អ្នក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
In my father's view,
តាមទស្សនៈរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
if they really lose,
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាចាញ់មែន
the news is impossible
ព័ត៌មានគឺមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
spread so quickly.
រីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I think so
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ
is that Sun Jing's plan?
តើ​នោះ​ជា​គម្រោង​របស់ Sun Jing?
Of.
នៃ។
That was Sun Jing's tactic
នោះ​ជា​យុទ្ធសាស្ត្រ​របស់​ស៊ុន​ជីង
to lure the snake out of the hole.
ដើម្បីទាក់ទាញពស់ចេញពីរន្ធ។
Anyone who dares
អ្នកណាហ៊ាន
acting recklessly at the moment,
ធ្វើសកម្មភាពដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ននៅពេលនេះ,
then that person will be caught in his trap.
បន្ទាប់មក បុគ្គលនោះនឹងត្រូវជាប់នៅក្នុងអន្ទាក់របស់គាត់។
Ying.
យីង
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Taozi,
តាហ្សី
I have something to talk to Ying.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយជាមួយ Ying ។
Of.
នៃ។
Ying,
យីង
spies deliver the news
អ្នកស៊ើបការណ៍ផ្តល់ព័ត៌មាន
Sun Jing failed to conquer Baiyue.
Sun Jing បានបរាជ័យក្នុងការយកឈ្នះ Baiyue ។
Ying,
យីង
are you
តើអ្នកមែនទេ?
still mad at me?
នៅតែខឹងនឹងខ្ញុំ?
This time,
ពេលនេះ,
young master cheated me too.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងក៏បោកខ្ញុំដែរ។
I just feel sad.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍សោកសៅ។
Because, Sun Jing promised to
ព្រោះ Sun Jing សន្យា
withdrew troops from Yingzhou,
ដកទ័ពចេញពី Yingzhou
I just made the Barrel Boundary as a condition of exchange.
ខ្ញុំទើបតែបង្កើត Barrel Boundary ជាលក្ខខណ្ឌនៃការដោះដូរ។
Why are you hiding this from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក លាក់រឿងនេះពីខ្ញុំ?
Why did you cheat on me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោកខ្ញុំ?
Ying,
យីង
we both
យើង​ទាំងពីរ​នាក់
grew up together since childhood.
ធំឡើងជាមួយគ្នាតាំងពីកុមារភាព។
No matter what you think,
មិនថាអ្នកគិតយ៉ាងណាទេ,
I have considered you as my closest person.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកអ្នកជា មនុស្សជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
I never thought of hiding this from you or deceiving you.
ខ្ញុំមិនដែលគិតចង់លាក់រឿងនេះ ពីអ្នក ឬបញ្ឆោតអ្នកទេ។
Just you
គ្រាន់តែអ្នក។
out with Li Ni,
ចេញជាមួយ Li Ni
I don't want him to know.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់ដឹងទេ។
Good plan young master this time.
គ្រូវ័យក្មេងរៀបចំផែនការល្អនៅពេលនេះ។
You know as long as I gather with the Cui Family Army,
អ្នកដឹងទេ ដរាបណាខ្ញុំប្រមូលផ្តុំ ជាមួយកងទ័ពគ្រួសារ Cui
Li Ni will definitely come along,
លី នី នឹងមកជាមួយ
you can act too.
អ្នកក៏អាចធ្វើសកម្មភាពបានដែរ។
I do think for the good of the Cui Family Army.
ខ្ញុំ​គិត ​ថា​ល្អ​សម្រាប់​កងទ័ព​គ្រួសារ Cui ។
Now I'm really curious too
ឥឡូវនេះខ្ញុំ ពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
you think
អ្នក​គិត
for whose sake?
ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​អ្នក​ណា?
What makes you angry and upset?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ខឹង​និង​តូចចិត្ត​?
Is it because of Li Ni,
មកពីលីនី
you even forget the origin
អ្នកថែមទាំងភ្លេចប្រភពដើមទៀតផង។
and the reason we left Yingzhou?
ហើយមូលហេតុដែលយើងចាកចេញពី Yingzhou?
Ying.
យីង
The young master just went back to rest.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងទើបតែទៅសម្រាក។
It's a waste
វាជាការខ្ជះខ្ជាយ
young master talks a lot.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនិយាយច្រើន។
With a good count,
ជាមួយនឹងចំនួនដ៏ល្អ,
we can use 10 thousand soldiers in hand
យើងអាចប្រើ ទាហាន 10 ពាន់នាក់នៅក្នុងដៃ
to attack the Capital City of Xichang.
ដើម្បីវាយលុករាជធានី Xichang ។
You want to attack 100 thousand soldiers with 10 thousand soldiers?
តើអ្នកចង់វាយប្រហារទាហាន 10 ម៉ឺននាក់ ជាមួយទាហាន 10 ពាន់នាក់ទេ?
Didn't Sun Jing want to bait the snake out of the hole?
Sun Jing មិនចង់ នុយពស់ចេញពីរន្ធទេ?
We act according to his plan.
យើង​ធ្វើ​តាម​ផែនការ​របស់​គាត់។
He pretended to lose,
គាត់ធ្វើពុតជាចាញ់
I will let him really lose.
ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​គាត់​ពិត​ជា​ចាញ់។
Tuan Shiqi,
ទួន ស៊ីឈី
I have something important to talk to you about.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ ចង់និយាយជាមួយអ្នក។
What thing?
រឿងអ្វី?
Come here.
មក​នេះ។
Can't you talk in front of me?
តើអ្នកមិនអាចនិយាយនៅមុខខ្ញុំបានទេ?
Are you arguing with Young Master Cui?
តើអ្នកកំពុងឈ្លោះជាមួយគ្រូវ័យក្មេង Cui ទេ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Oh yes,
នឹង​ហើយ,
there's news from the capital
មានព័ត៌មានពីរាជធានី
the army that attacked Baiyue had lost.
កងទ័ពដែល វាយប្រហារ Baiyue បានបាត់បង់។
Sun Jing blocked this news now.
Sun Jing បាន​បិទ​ព័ត៌មាន​នេះ​ឥឡូវ​នេះ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
meaning there are not many soldiers
មានន័យថា ទាហានមិនច្រើនទេ។
by Sun Jing's side now?
ពីខាង Sun Jing ពេលនេះ?
Leftenan He,
Leftenan He,
should we
តើយើងគួរ
inform the commander-in-chief immediately
ជូនដំណឹងដល់មេបញ្ជាការភ្លាមៗ
to go besiege Sun Jing?
ទៅ​ឡោម​ព័ទ្ធ Sun Jing?
It's not bad yet.
វាមិនអាក្រក់នៅឡើយទេ។
I think this is a bit strange.
ខ្ញុំគិតថានេះចម្លែកបន្តិច។
Maybe this was Sun Jing's tactic.
ប្រហែលជានេះជាយុទ្ធសាស្ត្ររបស់ Sun Jing។
Li Ni...
លី នី...
That person...
បុគ្គល​នោះ...
The person you won't let me mention,
មនុស្សដែល អូនមិនអោយបងនិយាយ
will he be trapped?
តើគាត់នឹងជាប់ទេ?
So.
ដូច្នេះ។
He is brave and conscientious.
គាត់ក្លាហាននិងមានមនសិការ។
Rarely is he baited with goodness.
កម្រណាស់ដែលគាត់វាយដោយភាពល្អ
Sun Jing pretended to lose,
Sun Jing ធ្វើ​ពុត​ជា​ចាញ់
surely he knows about it.
គាត់ច្បាស់ជាដឹងអំពីវា។
After all, this
បន្ទាប់ពីទាំងអស់, នេះ។
is an opportunity for him.
គឺជាឱកាសសម្រាប់គាត់។
He will not miss this opportunity.
គាត់នឹងមិនខកខានឱកាសនេះទេ។
Yes?
បាទ?
What will he do?
តើគាត់នឹងធ្វើអ្វី?
He will
គាត់​នឹង
act according to Sun Jing's tactics.
អនុវត្ត​តាម​យុទ្ធសាស្ត្រ​របស់​ស៊ុន​ជីង។
You mean,
អ្នក​មានន័យថា,
Cui Li is still patrolling and ambushing by the river?
Cui Li នៅតែដើរល្បាត និង ស្ទាក់តាមមាត់ទន្លេ?
Of.
នៃ។
We need to gather with
យើងត្រូវប្រមូលផ្តុំជាមួយ
the army sent by Commander-in-Chief Pei
កង​ទ័ព​បញ្ជូន​ដោយ​អគ្គ​មេបញ្ជាការ​ប៉េអឹម
and set up a military camp.
និង​បង្កើត​ជំរំ​យោធា។
Mind you,
ចាំអូន
menurut amalan Tentera Zhenxi,
menurut amalan Tentera Zhenxi,
we will send some small forces
យើងនឹងបញ្ជូនកម្លាំងតូចៗមួយចំនួន
to patrol to dozens of miles
ដើម្បីល្បាតរាប់សិបគីឡូម៉ែត្រ
before choosing a military camp area.
មុនពេលជ្រើសរើស តំបន់ជំរុំយោធា។
My little team goes further,
ក្រុមតូចរបស់ខ្ញុំបន្តទៅមុខទៀត
by chance we bumped into
ដោយចៃដន្យយើងបានបុកចូល
Cui Li who led the army.
Cui Li ដែលដឹកនាំកងទ័ព។
Apparently, he was ready for an ambush at night.
តាមមើលទៅគាត់បានត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ ការវាយឆ្មក់នៅពេលយប់។
Cui Li ready to ambush?
Cui Li ត្រៀម​វាយ​ប្រហារ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Of course he wants to
ជាការពិតណាស់គាត់ចង់
attacked Young Master Cui.
បានវាយប្រហារលោក Young Master Cui ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Leftenan He
Leftenan He
with Young Master Cui now.
ជាមួយ Young Master Cui ឥឡូវនេះ។
Do we want to save it?
តើយើងចង់រក្សាទុកវាទេ?
So.
ដូច្នេះ។
Very?
ណាស់?
Of.
នៃ។
young sir,
លោកម្ចាស់វ័យក្មេង
Cui Lin and others
Cui Lin និងអ្នកដទៃ
will arrive in half an hour.
នឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេលកន្លះម៉ោង។
Deliver my instructions,
ផ្តល់ការណែនាំរបស់ខ្ញុំ,
everyone get ready
អ្នករាល់គ្នាត្រៀមខ្លួន
and cheer up.
និងលើកទឹកចិត្ត។
After Cui Lin was killed,
បន្ទាប់ពី Cui Lin ត្រូវបានសម្លាប់។
everyone will be rewarded.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​ទទួល​បាន​រង្វាន់។
Of.
នៃ។
Leftenan He!
Leftenan គាត់!
Sir,
លោកម្ចាស់
we didn't succeed before.
យើងមិនបានជោគជ័យពីមុនមកទេ។
We must succeed
យើងត្រូវតែជោគជ័យ
in action this time.
នៅក្នុងសកម្មភាពលើកនេះ។
If we can't kill Cui Lin this time,
បើយើងមិនអាច សម្លាប់ Cui Lin លើកនេះ បានទេ
we will lose a big support
យើងនឹងបាត់បង់ការគាំទ្រដ៏ធំមួយ
from the King of Linzi, Li Jun.
ពីស្តេច Linzi, Li Jun ។
After Cui Lin returns later,
បន្ទាប់ពី Cui Lin ត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
he and uncle will not let me go.
គាត់និងពូ នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Cui Lin must die.
Cui Lin ត្រូវតែស្លាប់។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
you want to shoot Lieutenant He.
អ្នកចង់បាញ់លោកអនុសេនីយ៍ឯក។
You have a tough mouth, but a soft heart.
អ្នក​មាន​មាត់​រឹង ប៉ុន្តែ​ចិត្ត​ទន់។
Young master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Ying.
យីង
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why didn't you show up after I was killed later?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញខ្លួន បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រូវបានសម្លាប់នៅពេលក្រោយ?
You have arrived at the very beginning,
អ្នកបានមកដល់ដើមដំបូង
but, until now you are down.
ប៉ុន្តែរហូតមកដល់ពេលនេះអ្នកបានធ្លាក់ចុះ។
You did it on purpose.
អ្នកធ្វើវាដោយចេតនា។
Of,
នៃ
I did it on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយចេតនា។
Didn't think so
មិន​បាន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ។
you have succeeded
អ្នកបានទទួលជោគជ័យ
prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់
we are indeed putting ourselves at risk
យើងពិតជាដាក់ខ្លួនយើងនៅក្នុងហានិភ័យ
to kill Cui Lin this time.
ដើម្បីសម្លាប់ Cui Lin នៅពេលនេះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
for the success of the prince,
ដើម្បីជោគជ័យរបស់សម្ដេច
it's worth it.
វាមានតម្លៃ។
You have worked hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
I will remember your service.
ខ្ញុំនឹងចងចាំសេវាកម្មរបស់អ្នក។
You will earn
អ្នកនឹងទទួលបាន
what you deserve
អ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន
I reminisce
ខ្ញុំរំលឹក
good lord prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ល្អ។
Later, I will definitely serve the prince faithfully.
ក្រោយ​មក ខ្ញុំ​នឹង ​បម្រើ​សម្ដេច​ដោយ​ស្មោះ​ត្រង់។
(Which)
(ដែល)
(Paglima Besar Pingliang, Cui Yi)
(Paglima Besar Pingliang, Cui Yi)
I am the commander in chief of the Cui Family Army,
ខ្ញុំ​ជា​មេ​បញ្ជាការ ​កង​ទ័ព​គ្រួសារ Cui
Panglima Besar Pingliang, Cui Yi.
Panglima Besar Pingliang, Cui Yi ។
You go up.
អ្នកឡើង។
If you admit defeat, you will not be killed.
បើ​អ្នក​ទទួល​ស្គាល់​បរាជ័យ អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់​ឡើយ។
The governor ordered us to attack Yingzhou,
អភិបាលបានបញ្ជាឱ្យយើងវាយប្រហារ Yingzhou,
anyone who escapes will be killed,
អ្នក​ណា​ដែល​រត់​គេច​ខ្លួន​នឹង​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់
anyone who admits defeat will be killed.
អ្នក​ណា​ដែល​ទទួល​ស្គាល់​បរាជ័យ​នឹង​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់។
My whole family
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល
supervised by the village head.
គ្រប់គ្រងដោយមេភូមិ។
If I admit defeat,
បើខ្ញុំទទួលស្គាល់បរាជ័យ
my whole family will be killed.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូលនឹងត្រូវសម្លាប់។
Tuan,
ទួន
Sun Jing's army has been half wiped out.
កងទ័ពរបស់ Sun Jing ត្រូវបានលុបចោលពាក់កណ្តាល។
The other half ran away.
ចំណែក​ពាក់​កណ្តាល​ទៀត​រត់​គេច​ខ្លួន។
What do we say?
តើយើងនិយាយអ្វី?
follow them
ធ្វើតាមពួកគេ។
to the capital city of Xichang?
ទៅរាជធានី Xichang?
Grand Commander Cui!
មេទ័ពធំ គុយ!
Grand Commander Cui.
មេទ័ពធំ Cui ។
On the way Young Master Cui
នៅតាមផ្លូវលោកគ្រូវ័យក្មេង Cui
lead the army back to the army camp,
នាំកងទ័ព ត្រឡប់ទៅជំរុំកងទ័ពវិញ
he was ambushed
គាត់ត្រូវបានគេវាយឆ្មក់
and fell into the water with serious injuries.
ហើយធ្លាក់ចូលទឹក របួសធ្ងន់។
Now his position is unknown.
ឥឡូវ​នេះ​តំណែង​របស់​គាត់​មិន​ទាន់​ដឹង​ទេ។
Where is the person by his side?
តើមនុស្សនៅក្បែរខ្លួននៅឯណា?
Where is Lieutenant He?
តើលោកអនុសេនីយ៍ឯកនៅឯណា?
When Young Master Cui was ambushed,
នៅពេលដែលគ្រូវ័យក្មេង Cui ត្រូវបានគេវាយឆ្មក់។
it just so happened that the Zhenxi Army was nearby
វាទើបតែកើតឡើងដែលកងទ័ព Zhenxi នៅក្បែរនោះ។
and save some people.
និងជួយសង្គ្រោះមនុស្សមួយចំនួន។
Ketua panglima Tentera Zhenxi, Li Ni
Ketua panglima Tentera Zhenxi, Li Ni
write a letter
សរសេរ​សំបុត្រ​មួយ​ច្បាប់
and deploy people to send to you.
និងពង្រាយមនុស្សដើម្បីផ្ញើទៅអ្នក។
(Grand Commander Cui,)
(អគ្គមេបញ្ជាការ Cui,)
(when the Cui Family Army was ambushed,)
(នៅពេលដែលកងទ័ពគ្រួសារ Cui ត្រូវបានវាយឆ្មក់)
(we happen to be nearby,)
(យើង នៅក្បែរនោះ)
(but, unfortunately we are late)
(ប៉ុន្តែជាអកុសលយើងយឺត)
(and Young Master Cui has fallen into the river.)
(ហើយគ្រូវ័យក្មេង Cui បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទន្លេ។ )
(Luckily we were able to save Ying)
(សំណាងហើយដែលយើងអាចជួយសង្គ្រោះ Ying)
(to calm your heart.)
(ដើម្បីធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់អ្នកស្ងប់។ )
(Ying is fine and resting at the Zhenxi Army camp.)
(Ying សុខសប្បាយជាទេ ហើយសម្រាក នៅជំរុំកងទ័ព Zhenxi ។ )
(I hope you can lead the armed forces)
(ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាច ដឹកនាំកងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធ)
(and conquered Xichang Capital with the Zhenxi Army.)
(និងដណ្តើមយករាជធានី Xichang ជាមួយកងទ័ព Zhenxi ។ )
Disgusting Li Ni
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម Li Ni
and really arrogant.
ហើយពិតជាក្រអឺតក្រទម។
Dare he...
ហ៊ាន...
How dare he threaten me!
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​គំរាម​ខ្ញុំ!
Ying.
យីង
Lieutenant He, take medicine.
អនុសេនីយ៍ឯក ហេ លេបថ្នាំ។
It's too hot, I'll drink later.
វាក្តៅពេកខ្ញុំនឹងផឹកនៅពេលក្រោយ។
Don't be too sad.
កុំសោកសៅពេក។
Young Master Cui...
លោកគ្រូវ័យក្មេង...
Maybe Tuan Muda Cui has been saved by someone.
ប្រហែលជា Tuan Muda Cui ត្រូវបាននរណាម្នាក់ជួយសង្គ្រោះ។
Many days have passed,
ជាច្រើនថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ,
but, there is no news of him at all.
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​ដំណឹង​ពី​គាត់​ទាល់​តែ​សោះ។
He was afraid that bad luck had befallen him.
គាត់ខ្លាចថាសំណាងអាក្រក់បានមកលើគាត់។
Maybe Muda Cui has been saved by someone,
ប្រហែលជា Muda Cui ត្រូវបាននរណាម្នាក់ជួយសង្គ្រោះ។
but he needs to recover from his injury
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវតែជាសះស្បើយពីរបួសរបស់គាត់។
and can't come back for a while.
ហើយមិនអាចត្រឡប់មកវិញ មួយរយៈ។
That's it, Taozi.
នោះហើយជាវា Taozi ។
Don't you calm my heart again.
កុំធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំស្ងប់ម្តងទៀត។
His body is weak
រាងកាយរបស់គាត់ខ្សោយ
and suffered serious injuries.
និង​រង​របួស​ធ្ងន់។
In fact, he fell into a rushing river.
តាមពិតគាត់បានធ្លាក់ ចូលទៅក្នុងទន្លេដែលហក់ឡើង។
Scared...
ខ្លាច...
I'm afraid he won't be able to come back again.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​បាន​ទេ។
He grew up with me since childhood.
គាត់ធំឡើងជាមួយខ្ញុំ តាំងពីក្មេង។
In my heart,
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ,
he is like
គាត់គឺដូច
my biological brother
បងប្រុសបង្កើតរបស់ខ្ញុំ
I didn't think...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា...
Didn't think so
មិន​បាន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ។
he just died.
គាត់ទើបតែស្លាប់។
Enough already.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
You must be very sad right now.
អ្នកច្បាស់ជាសោកសៅខ្លាំងណាស់នៅពេលនេះ។
However, you are injured too,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកក៏រងរបួសដែរ
you must take medicine
អ្នកត្រូវតែលេបថ្នាំ
After you recover,
បន្ទាប់ពីអ្នកជាសះស្បើយ
we need to hurry back to Yingzhou to meet the Commander-in-Chief Cui.
យើងត្រូវប្រញាប់ត្រឡប់ទៅ Yingzhou ដើម្បីជួបអគ្គមេបញ្ជាការ Cui ។
Evil Li Ni!
វាអាក្រក់!
He locked us inside the Taiqing Temple
គាត់បានចាក់សោយើង នៅខាងក្នុងប្រាសាទ Taiqing
and refuse to let us go.
ហើយបដិសេធមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
He locked us up
គាត់បានចាក់សោរយើង
like this prisoner.
ដូចជាអ្នកទោសនេះ។
Didn't I say,
តើ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ថា,
Don't mention him in front of me again?
កុំប្រាប់គាត់ នៅមុខខ្ញុំទៀត?
Find me some fruit candy.
រកស្ករគ្រាប់ផ្លែឈើឱ្យខ្ញុំ។
When you come back later,
នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ
even the medicine has become cold,
សូម្បីតែថ្នាំក៏ត្រជាក់ដែរ
I can drink quickly.
ខ្ញុំអាចផឹកបានលឿន។
Afraid of no sweets
ខ្លាចគ្មានបង្អែម
in this Taiqing Tokong.
នៅ Taiqing Tokong នេះ។
I can't go out to buy it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច ​ចេញ​ទៅ​ទិញ​វា​ទេ។
What's the word?
តើពាក្យអ្វី?
I asked them for me
ខ្ញុំបានសុំពួកគេឱ្យខ្ញុំ
a little malty
malty បន្តិច
and make maltose for you?
និងធ្វើ maltose សម្រាប់អ្នក?
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Why did you pour the medicine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់ថ្នាំ?
I am the one who is guilty of causing trouble to the Zhenxi Army.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​មាន​កំហុស ​ក្នុង​ការ​បង្ក​បញ្ហា​ដល់​កងទ័ព Zhenxi។
I can die faster if I don't take medicine.
ខ្ញុំ​អាច​ស្លាប់​លឿន​ជាង​មុន បើ​ខ្ញុំ​មិន​លេប​ថ្នាំ។
Isn't this what you want?
តើនេះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
You don't have to save me really.
អ្នកមិនចាំបាច់ សង្គ្រោះខ្ញុំទេ
If Young Master Cui and I die together,
បើលោកគ្រូ ឃ្យូ និងខ្ញុំ ស្លាប់ជាមួយគ្នា
you can also let go of anger.
អ្នកក៏អាចបញ្ចេញកំហឹងបានដែរ។
I will definitely save you.
ខ្ញុំពិតជានឹងជួយសង្គ្រោះអ្នក។
I don't need you to save me.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នក ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំទេ។
No need on that day,
មិនចាំបាច់នៅថ្ងៃនោះ,
no need at this time.
មិនចាំបាច់នៅពេលនេះទេ។
Is the Zhenxi Army extremely furious
តើកងទ័ព Zhenxi មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង
and must kill me and Taozi for revenge?
ហើយត្រូវសម្លាប់ខ្ញុំ និង Taozi ដើម្បីសងសឹក?
So, you locked me and Taozi up
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​ចាក់សោ​ខ្ញុំ និង Taozi ឡើង
in this Taiqing Tokong
នៅ Taiqing Tokong នេះ។
and order your troops to stand guard here?
ហើយ​បញ្ជា ​កង​ទ័ព​របស់​អ្នក​ឱ្យ​ឈរ​យាម​នៅ​ទី​នេះ?
Aren't you afraid of your people?
តើអ្នកមិនខ្លាចប្រជាជនរបស់អ្នកទេឬ?
will rush here to kill us?
នឹងប្រញាប់នៅទីនេះដើម្បីសម្លាប់យើង?
Ying,
យីង
I understand that you don't know about the Tong Border thing.
ខ្ញុំ​យល់​ថា​អ្នក​មិន​ដឹង ​រឿង​ព្រំដែន​តុង​ទេ។
You are arrogant
អ្នកក្រអឺតក្រទម
and used to use overt tactics.
និងធ្លាប់ប្រើ យុទ្ធសាស្ត្រជ្រុល។
You will not use this despicable trick.
អ្នកនឹងមិនប្រើល្បិចគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមនេះទេ។
After all, you wouldn't do something that doesn't take care of the whole thing.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីមួយ ដែលមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរឿងទាំងមូលនោះទេ។
Even if it's your fault,
ទោះបីវាជាកំហុសរបស់អ្នកក៏ដោយ
you will also confess.
អ្នកក៏នឹងសារភាពដែរ។
So, I have slandered you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានបង្កាច់បង្ខូចអ្នក។
You did not slander me.
អ្នកមិនបានបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំទេ។
Indeed I am
ជាការពិតខ្ញុំ
which causes death
ដែលបណ្តាលឱ្យស្លាប់
your troops
កងទ័ពរបស់អ្នក។
Just kill me.
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Why are you pious cats to save me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អាណិត​ឆ្មា ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ?
Forgive me.
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
I shouldn't mistrust you.
ខ្ញុំមិនគួរទុកចិត្តអ្នកទេ។
However, the incident happened suddenly,
យ៉ាងណាមិញ ហេតុការណ៍នេះ បានកើតឡើងភ្លាមៗ
many Zhenxi Army were killed,
កងទ័ព Zhenxi ជាច្រើនត្រូវបានសម្លាប់។
so i lost my sanity
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​អនាម័យ
and misunderstood you.
ហើយយល់ច្រឡំអ្នក។
Get out. I don't want to see you.
ចេញទៅ។ ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទេ។
(Tokong Taiqing)
(តុង តៃឈីង)
Leftenan He,
Leftenan He,
this is indeed a coincidence.
នេះពិតជាចៃដន្យមែន។
Originally,
ដើមឡើយ
I'm still nervous
ខ្ញុំនៅតែភ័យ
for making maltose
សម្រាប់ធ្វើ maltose
need two days.
ត្រូវការពីរថ្ងៃ។
Didn't think so
មិន​បាន​គិត​ដូច្នេះ​ទេ។
there is dim sum sent from Luoyang in the kitchen
មានឌីមសាំផ្ញើពី Luoyang នៅក្នុងផ្ទះបាយ
for Li Ni.
សម្រាប់ Li Ni ។
I also
ខ្ញុំផងដែរ។
take some
យក​ខ្លះ
I've felt it,
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អារម្មណ៍​វា,
it is not poisonous.
វាមិនមានជាតិពុលទេ។
It's quite delicious too.
វា​ឆ្ងាញ់​ណាស់​។
What happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I have already taken medicine.
ខ្ញុំបានលេបថ្នាំរួចហើយ។
A rat came in here earlier,
សត្វកណ្ដុរចូលមកទីនេះមុន
I took something for the measles.
ខ្ញុំបានយកអ្វីមួយសម្រាប់ជំងឺកញ្ជ្រឹល។
It doesn't touch mice,
វាមិនប៉ះសត្វកណ្តុរទេ
but things are scattered on the floor.
ប៉ុន្តែអ្វីៗត្រូវបានរាយប៉ាយនៅលើឥដ្ឋ។
Look,
មើល
ketua panglima Tentera Zhenxi itu
ketua panglima Tentera Zhenxi វា។
disguised as
ក្លែងធ្វើជា
rats too.
កណ្តុរផងដែរ។
Rats bring fruit sweets here
កណ្តុរនាំយកបង្អែមផ្លែឈើមកទីនេះ
and hurt Lieutenant He's heart.
និង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ចិត្ត​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក។
My medicine is useless.
ថ្នាំរបស់ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Enough already,
គ្រប់គ្រាន់ហើយ,
I'm going to boil the medicine for you again.
ខ្ញុំនឹងដាំថ្នាំឱ្យអ្នកម្តងទៀត។
Did you go to Taiqing Temple again?
តើអ្នកបានទៅប្រាសាទ Taiqing ម្តងទៀតទេ?
Any news from Yingzhou?
មាន​ព័ត៌មាន​អ្វី​ពី Yingzhou?
Cui Yi is indeed cunning.
Cui Yi ពិតជាមានល្បិចកលមែន។
Half of Sun Jing's army
ពាក់កណ្តាលនៃកងទ័ពរបស់ស៊ុនជីង
He has been deleted.
គាត់ត្រូវបានលុបចោល។
The other half was hunted by Cui Yi,
ពាក់កណ្តាលទៀតត្រូវបានតាមប្រមាញ់ដោយ Cui Yi,
fought while retreating, almost reached Fuzhou.
ប្រយុទ្ធ​ពេល​ដក​ថយ ​ជិត​ដល់​ហ្វូចូវ។
What did Cui Yi say?
តើ Cui Yi និយាយអ្វីខ្លះ?
He quickly agreed to our terms.
គាត់​បាន​យល់ព្រម ​តាម​លក្ខខណ្ឌ​របស់​យើង​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
However, this cunning one
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ល្បិចកលនេះ។
want us to capture Cui Li alive.
ចង់​ឲ្យ​យើង​ចាប់ Cui Li ទាំង​រស់។
It feels like he wants to
វាមានអារម្មណ៍ថាគាត់ចង់
revenge for his son.
សងសឹកកូនប្រុសរបស់គាត់។
My eldest sister can't
បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំមិនអាចទេ។
bear heavy responsibility.
ទទួលខុសត្រូវធ្ងន់។
Cui Li hid where he was.
Cui Li លាក់ខ្លួននៅទីណា។
If nothing happens, then Cui Li is safe.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ Cui Li មានសុវត្ថិភាព។
However, if anything happens,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
he will definitely hand over Cui Li.
គាត់ពិតជានឹងប្រគល់ Cui Li ។
Of.
នៃ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
several people in Tokong Taiqing
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នាក់​នៅ Tokong Taiqing
not colluding with Cui Lin,
មិនឃុបឃិតជាមួយ Cui Lin
even those people who
សូម្បីតែមនុស្សទាំងនោះ
Cui Yi wants to protect.
Cui Yi ចង់ការពារ។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
explain to others.
ពន្យល់ដល់អ្នកដទៃ។
Also,
ផងដែរ
Cui Yi has agreed to
Cui Yi បានយល់ព្រម
strike with us,
ធ្វើកូដកម្មជាមួយយើង
can we take revenge for those who died.
តើយើងអាចសងសឹក ចំពោះអ្នកដែលបានស្លាប់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
well you don't always go to Taiqing Temple anymore.
អញ្ចឹងអ្នកមិនតែងតែ ទៅប្រាសាទ Taiqing ទៀតទេ។
Leftenan He
Leftenan He
the Cui Family Army people,
កងទ័ពគ្រួសារ Cui,
you are the commander in chief of the Zhenxi Army.
អ្នកគឺជាមេបញ្ជាការនៃកងទ័ព Zhenxi ។
Not good
មិនល្អ
you hang out closely.
អ្នកដើរលេងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
I told you once
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកម្តង
which I feel guilty about him.
ដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសចំពោះគាត់។
However, you have to remember,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកត្រូវចាំថា
The emperor has ascended the throne now.
ព្រះចៅអធិរាជបានឡើងសោយរាជ្យឥឡូវនេះ។
You are his son,
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់គាត់
ketua panglima Tentera Zhenxi.
ketua panglima Tentera Zhenxi ។
It's impossible for you to marry a woman from the Cui Family Army.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលអ្នករៀបការជាមួយនារី មកពីគ្រួសារ Cui ។
Even if you take her as your wife, you can't.
ទោះ​យក​នាង​ធ្វើ​ជា​ប្រពន្ធ ​ក៏​មិន​បាន​ដែរ។
Since you know that,
តាំង​ពី​ដឹង​ថា
why not end your relationship earlier?
ហេតុអ្វីមិនបញ្ចប់ ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកមុន?
Shiqi,
ស៊ីឈី
you are very clear that
អ្នកច្បាស់ណាស់។
your mate
គូរបស់អ្នក។
will be blessed by his majesty.
នឹង​ត្រូវ​បាន​ប្រទាន​ពរ​ដោយ​សិរី​រុងរឿង​របស់​គាត់​។
Selected girl
ក្មេងស្រីដែលបានជ្រើសរើស
definitely a girl from a famous family in the capital.
ពិត​ជា​ក្មេង​ស្រី​មក​ពី​គ្រួសារ​ដ៏​ល្បី​មួយ​ក្នុង​រាជធានី។
Even if you make a request with him,
ទោះបីជាអ្នក ស្នើសុំជាមួយគាត់ ក៏ដោយ
he will also find you
គាត់ក៏នឹងរកអ្នកឃើញដែរ។
someone worthy of being a mistress.
នរណាម្នាក់សមនឹងធ្វើជាម្ចាស់ស្រី។
Shiqi,
ស៊ីឈី
you can't possibly marry him.
អ្នក​មិន​អាច​រៀបការ​ជាមួយ​គាត់​បាន​ទេ។
It is early that we discuss this now.
វា​គឺ​ជា​ដើម​ដំបូង ​ដែល​យើង​ពិភាក្សា​អំពី​បញ្ហា​នេះ​ឥឡូវ​នេះ។
♪If you've forgotten the twinkling light♪
♪ប្រសិនបើអ្នកភ្លេចពន្លឺភ្លឹបភ្លែត♪
♪Tunggu kenangan♪
♪ តុងហ្គូ ខេនណាន់ ♪
♪Shattered and sunk♪
♪ ខូចហើយលិច♪
♪The spots that remain on your heart♪
♪ ចំណុចដែលនៅសេសសល់ ក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក ♪
♪Penarikan itu♪
♪ Penarikan itu♪
♪It's my objection♪
♪វាជាការជំទាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪If longing is never left behind♪
♪ បើការប្រាថ្នាមិនដែលទុកចោលឡើយ។
♪Longing to go back to the earliest times♪
♪ចង់ត្រលប់ ទៅសម័យដើមវិញ♪
♪The warmth that fate once had♪
♪ ភាពកក់ក្តៅដែល វាសនាធ្លាប់មាន♪
♪I want to keep it for you♪
♪ខ្ញុំចង់រក្សាទុកវាសម្រាប់អ្នក♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪We once promised♪
♪ យើងធ្លាប់សន្យា ♪
♪Even though love hurts me♪
♪ទោះស្នេហាធ្វើអោយខ្ញុំឈឺចាប់♪
♪I must live for you too♪
♪ខ្ញុំក៏ត្រូវរស់នៅសម្រាប់អ្នកដែរ♪
♪Following faces in memories♪
♪ធ្វើតាមមុខក្នុងការចងចាំ♪
♪Waiting is my obsession♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការគិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪A promise kept for you♪
♪ សន្យាទុកសម្រាប់អ្នក♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Loving for you without regret♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកគ្មានស្តាយក្រោយ ♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តទុកវាឱ្យអ្នក♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪ខ្ញុំតែងតែរង់ចាំអ្នក ឆ្លើយខ្ញុំ♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪A promise kept for you♪
♪ សន្យាទុកសម្រាប់អ្នក♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Terbalikkan karma♪
♪Loving for you without regret♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកគ្មានស្តាយក្រោយ ♪
♪I'm willing to leave it for you♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តទុកវាឱ្យអ្នក♪
♪I'm always waiting for you to answer me♪
♪ខ្ញុំតែងតែរង់ចាំអ្នក ឆ្លើយខ្ញុំ♪